---
title: "生活就是一个泊松过程"
last_modified_at: 2025-02-09T20:12:05
categories:
  - Blog
tags:
  - Post Formats
  - readability
  - standard
---

{% include video id="BV1Ta4y1j7YK" provider="bilibili" %}

最近看到了这么一个视频，一位老师认为生活是一个泊松过程，大部分的时候，我们是在等待，并且是为下一次的跃迁做准备。

回顾我工作的这么些年所经历过和阅读过的，觉得这是有一定的道理的。

刚毕业的时候，我只是略懂一些 Android 编程，在公司里，大多数功能我很难自己去实现，我都是抄同事的代码，慢慢的，我抄出了一点写代码的感觉。最有突破的是在一个周末里，看着当时都在说的 MVP 模式，突然明白了这个数据是怎么传递的，那个时候，自己才对编程的思路这个东西，有了些感悟。

然而毕竟是家外包公司，自己的工作更多是流于表面，并且当时的工作氛围较为恶劣，很多老员工都相继离开。于是就决定辞职另外找了，后来有了“裸辞”这个词，才知道我那个时候原来是在裸辞。当时老板说给我涨薪1500，我还是拒绝了。但也是因为我那个时候开始看了一些理财相关的书，对支出这方面有所控制，所以才没有对此有过多的顾忌。

跌跌撞撞的多个面试后，终于确定了第二家，薪水涨幅超50%，庆幸自己当时没有答应继续留在上一家公司。然而入职第二家后，大多数时候是百无聊赖，就是老师说的跃迁后进入一个新的等待过程，我大多数时候是自己在那里看书，那个时候看了不少技术相关的书，尤其是外国人写的，一方面感叹他们写的如此通俗易懂，另一方面也是在补充我之前缺失的那些知识点。但由于我长时间没有怎么写代码，所以对 Android 编程就有了些生疏。直到有一天，集团通知说子公司要清算，我也就离职了。

于是我就开启了第二次的跌跌撞撞的多个面试，最后去了一家“小而美”的互联网公司。这是我第一次进这种公司，里面的一切对我来说都是挺新奇：有零食、有猫咪、有管家等，薪水也同样涨幅50%。这家公司的客户端转用了 Flutter，我于是就从这里开始了 Flutter 工程师的道路。虽然前面的代码动手能力有些生疏，但不知道是不是看的那些书的缘故，潜移默化对我有了影响，我开始比之前更为容易的看懂一些代码了。

在互联网公司里，确实节奏比较快，并且要学习的东西很多，我有好几次都会因为发版要凌晨才走。虽然忙，但感觉收获还挺多。不过也感觉到在这种大多数人都是年轻人的模式下，做事容易浮躁、容易犯错的结果。同样的，这又是一个等待的过程。直到某一天，由于疫情和公司的发展问题，开始裁员，我就再次离职了。

在你连续两次遇到被公司裁员的情况时，你是很容易陷入一个迷茫、焦虑、自我怀疑的时候，到底是哪里出现了问题，为什么自己总会遇到这样的事？但这恰恰是我陷入了思维的陷阱。

我庆幸的是，由于我有阅读的习惯，看了不少好书，了解了不少名人，吸收了很多他们的思想，让我在遇到困境的时候，不会太过于悲观，知道很多事情只能自己去面对，于是我的这些经历和阅读，都在不断地改变我之前固有的思想和行动。心态放的越来越宽，情绪变的越来越稳定。

我就开启了第三次的跌跌撞撞的多个面试，这一次，我去了一家中大型的互联网公司，涨薪幅度同样也是50%（祸兮福所倚）。我的家人和朋友在了解我这些经历后，包括我自己，都觉得这是不可思议的地方。但我更多的认为是运气，是大环境让我有这样的结果，切忌把这些认为是自己的能力所致。

后来我在这家公司，有机会从 Flutter 客户端转到了 Go 后端，我认为是进入到了另一个等待的时候。

所以老师说的是对的，大多时候，是在等待一个机会，并在这个过程要努力准备，机会是青睐有准备的人。

